
物理实验置课算法
一、置课数据
1. 实验排课表lab_schedule
2. 学生当前课表 student_current_lab_schedule，student_current_lecture_schedule
（学生以学号为唯一标识，因为姓名可能有重名）

二、置课需求
以下 A 类需求为排课必需要实现的基本功能；B 类为在实现 A 类 需求基础上进行的优化需求，应尽量满足；C 类为定制类的进阶需求。
A 类——基本要求
1. 根据每学期的学时需求，给每位同学安排满足学时的实验课。学 时每学期会变化，需要能自行设置。默认为每个同学必须选够30学时

2. 最终排课课表导出为模板格式。（csv文件）
包含这些列：序号	院系名称	专业名称	班级名称	学号	姓名	实验项目名称	上课周次	上课星期	开始节次	结束节次	上课教师	实验人数	课时
注意结果中的实验人数不是实验排课表中的实验人数，而是真正放在这个课程中的人数

3. 不能跟同学已有的理论课表（student_current_lab_schedule）冲突。

4. 一个项目每个同学只能安排一次。

5. 不可超出每个实验小组的最大容纳人数。尽量均匀

6. 应避免出现某些班级有明显多余其他班级的空余位置。 

B 类——优化需求
7. 每位同学的物理实验课表尽量在学期内均匀分布。

8. 一个实验小组的同学尽量来自同一个班级/专业。

9. 一位同学的课表尽量在同一时段。

 C 类——进阶需求
10.可以优先/尽可能避免给某些专业分配特定的实验项目。
 
三、技术需求
1. 使用 Python等主流编程语言开发
2. 程序应易于使用，功能优先级为：排课功能 > 运行效率 > 资源 占用。
3. 程序源码应具备良好的可读性和可维护性，并添加必要的注释。 

